# Java学习第7天
## Java 修饰符

Java提供了很多修饰符，主要分为以下两类。
* 访问符修饰符
* 非访问修饰符
修饰符用来定义类、方法或者变量，通常放在语句的最前端。举例：

```
public class className {
// 。。。
	
}
private boolean myFalg;
static final double weeks = 9.5;
protected static final int BOXWIDTH = 42;
public static void main(String[] args) {
		// 方法体	
}
```
## 访问控制修饰符
Java中，可以使用访问控制符来保护对类、变量、方法和构造方法的访问。Java支持4重种不同的访问权限。
* **default** (即缺省，什么也不写)：在同一包内可见，不使用任何修饰符。使用对象：类、接口、变量、方法。
* **private**在同一类里可见。使用对象：变量、方法。 **注意：不能修饰类(外部类)**
* **public**:对所有类可见。使用对象：类、接口、变量、方法。
* **protected**：对同一包内的类和所有子类可见。使用对象：变量、方法。注意：不能修饰类（外部类）。
我们可以通过一下表来说明访问权限。
<center><h3>访问控制</center>

| 修饰符 | 当前类 |同一包内|子孙类(同一包) |子孙类(不同包) |其他包 
| ------ | ------ | ------ |------ |------ |------ |------ |
| public | Y | Y |Y |Y |Y
| protected | Y | Y |Y |Y/N |N
| public | Y | Y |Y |N|N
| public | Y | N |N |N |N
 
### 默认访问修饰符-不适用任何关键字
使用默认访问修饰符声明的变量和方法，对同一包内的类是可见的。接口里的变量都是隐式声明`public static final`而接口里的方法默认情况下访问权限为`public`。
如下面的例子：变量和方法的声明可以不使用任何修饰符。
#### 实例
```
String version = "1.5.1";
boolean processOrder(){
return  true;
}
```
## 私有访问符- private
私有访问修饰符是最严格的访问级别，所以被声明为private的方法，变量构造方法只能被所属类访问，并且类和接口不能被声明为**private**。
声明为私有访问类型的变量只能通过类中公共的getter方法被外部访问。
Private修饰符的使用主要用来隐藏类的实现细节和保护类的数据。
下面的类使用了私有访问修饰符。
```
public class Logger {
	private String format;
	public String getFormat(){
		return this.format;
	}
	public void setForamt(String format) {
		this.format = format;
	}

}
```
实例中，Logger类中的foramt为私有变量，所以其他类不能够直接设置改变量的值。为了使其他类能够正常操作该变量，定义了两个public方法:getForamt()(返回format的值)和setFormat(String)(设置format的值)
## 公共访问修饰符-public
被声明为public的类、方法、构造方法和接口能够被任何其他类访问。
如果几个相互访问的public类分布在不同的包中，则需要导入响应的public类所在的包。由于类的继承性，类所有的公有方法和变量都能被其子类继承。
以下函数是用来共有访问控制：
```
public static void main(String[] argumemts) {
// do something
}
```
Java程序的main()方法必须设置为公有的，否则Java解释器将不能运行该类。
## 受保护的访问修饰符-protected
protected需要以下两点来分析说明：
* **子类与基类在同一包中**：被声明为protected的变量、方法和构造器能被同一个包中的任何其他类访问；
* **子类与基类不在同一包中**：那么在子类中，子类实例可以访问其从基类继承而来的protected方法，而不能访问基类实例的protected方法。
protected可以修饰数据成员，构造方法，方法成员，**不能修饰类(内部类除外)**。
接口及接口的成员变量和成员方法不能声明为protected。
子类能访问protected修饰符声明的方法和变量，这样就能保护不相关的类使用这些方法和变量。
下面的父类使用了protected访问修饰符，子类重写了openSpeaker()方法。

```
class AudioPlayer {
	protected boolean openSpeaker (Speaker sp){
		// 具体实现
	}
}

// 继承
class StreamingAudioPlayer extends AudioPlayer {
	protected boolean openSpeaker (Speaker sp) {
		// 实现细节
	}
}
```
如果把openSpeaker(）方法声明为private，那么除了AudioPlayer之外的类将不能访问该方法。
如果把openSpeaker()声明为public，那么所有的类都能够访问该方法。
如果我们只想让该方法对其所在类的子类可见，则将该方法声明为protected。

### protected 是最难理解的一种 Java 类成员访问权限修饰词，更多详细内容请查看 。[Java protected 关键字详解](https://www.runoob.com/w3cnote/java-protected-keyword-detailed-explanation.html)

### 访问控制和继承
请注意一下方法的继承原则：
* 父类中声明为public的方法在子类中也必须为public。
* 父类中声明为protected的方法在子类中要么声明为protected,要么声明为public，不能声明为private。
* 父类中声明为private的方法，不能够被继承。

## 非访问修饰符
为了实现一些其他的功能，Java也提供了许多非访问修饰符。
static修饰符，用来修饰类方法和类变量
final修饰符，用来修饰类、方法和变量，final修饰的类不能被继承，修饰的方法不能被继承类重新定义，修饰的变量为常量，是不可修改的。
abstract修饰符，用来创建抽象类和抽象方法。
syschornized和volatile修饰符，主要用于线程的编程。
### static修饰符
* 静态变量：
 static关键字用来声明独立于对象的静态变量，无论一个类实例化多少对象，它的静态变量只有一份拷贝。静态变量也被称为类变量。局部变量不能被声明为static变量。
* 静态方法：
static关键字用来声明独立于对象的静态方法。静态方法不能使用类的非静态变量。静态方法从参数列表中得到数据，然后计算这些数据。
对类变量和方法的访问可以直接使用classname.variablename和classname.methodname的方式访问。
如下例所示，static修饰符用来创建类方法和类变量。

```
public class InstanceCounter {
    private static int numInstances = 0;
    protected  static int getCount() {
        return numInstances;
    }
    private static void addInstance (){
        numInstances ++;
    }
    InstanceCounter (){
        InstanceCounter.addInstance();
    }
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Starting with " +  InstanceCounter.getCount()+ "instances");
        for (int i = 0; i< 500; ++i) {
            new InstanceCounter();
        }
        System.out.println("create " + InstanceCounter.getCount()+ "instances");
        
    }
}

```
编译结果为：
```
Starting with 0instances
create 500instances
```
## final 修饰符

### final 变量

final变量表示最后的，最终的含义，变量一旦赋值后，不能被重新赋值。被final修饰的实例变量必须显式制定初始值。
final修饰符通常和static修饰符一起使用来创建类常量。
实例：
```
public class Test {
    final int value = 10;
    // 下面是声明变量的实例
    public static final int BOXWIDTH = 6;
    static final String TITLE = "Manager";
public static void main(String[] args) {
    public void changeValue() {
        Value = 12;
        // 这里会输出一个错误。
        
    }
}

}
```

#### final 方法
类中的final方法可以被子类继承，但不能被子类修改。
声明final方法的主要目的是防止该方法的内容被修改。
如下所示：使用final修饰符声明方法。

```
public class Test {
    public final void changeName (){
        // 方法体
    }
}

```
#### final 类
final类不能被继承，没有类能够继承final类的任何特性。
实例:
```
public final class Test {
    // 类体
}

```
### abstract 修饰符
#### 抽象类：
抽象类不能用来实例化对象，声明抽象类的唯一目的是为了将来对该类进行扩充。





github地址：[Java学习](https://github.com/shaveKevin/SKJAVALearning)




