# Java学习第11天
## Java switch case 语句
switch case 语句判断一个变量与一系列值中某个值是否相等，每个值称为一个分支。
## 语法
```
switch case语句语法格式如下：
        switch(expression) {
            case value:
            // 语句
            break;// 可选
            case value:
            // 语句
            break;//可选
            // 这里可以根据需要填写任意数量的case语句
            default:// 可选
            // 语句
}
```
switch 语句中有以下规则：
* switch 语句中的变量类型可以是： byte、short、int 或者 char。从 Java SE 7 开始，switch 支持字符串 **String** 类型了，同时 case 标签必须为字符串常量或字面量。（可惜OC中只支持int类型的）。
* switch 语句可以拥有多个 case 语句。每个 case 后面跟一个要比较的值和冒号。
* case 语句中的值的数据类型必须与变量的数据类型相同，而且只能是常量或者字面常量。
* 当变量的值与 case 语句的值相等时，那么 case 语句之后的语句开始执行，直到 break 语句出现才会跳出 switch 语句。
* 当遇到 break 语句时，switch 语句终止。程序跳转到 switch 语句后面的语句执行。case 语句不必须要包含 break 语句。如果没有 break 语句出现，程序会继续执行下一条 case 语句，直到出现 break 语句。
* switch 语句可以包含一个 default 分支，该分支一般是 switch 语句的最后一个分支（可以在任何位置，但建议在最后一个）。default 在没有 case 语句的值和变量值相等的时候执行。default 分支不需要 break 语句。

**switch case 执行时，一定会先进行匹配，匹配成功返回当前 case 的值，再根据是否有 break，判断是否继续输出，或是跳出判断。**

### 例子：
```
public class Test {
	public static void main(String[] args) {
		char grade  = 'C';
		switch(grade) {
			case 'A':
			System.out.println("优秀");
			break;
			case 'B':
			System.out.println("良好");
			break;
			case 'C':
			System.out.println("及格");
			break;
			case 'E':
			System.out.println("差");
			break;
			default:
			System.out.println("未知等级");
			break;
		}
	    System.out.println("你的等级是 " + grade);

	}
}
```
编译后的结果为：
```
及格
你的等级是 C
```
如果 case 语句块中没有 break 语句时，JVM 并不会顺序输出每一个 case 对应的返回值，而是继续匹配，匹配不成功则返回默认 case。

### 例如：
```
public class Test {
	public static void main(String[] args) {
    int i = 10;
	    switch(i) {
	    	case 0:
	    	System.out.println("输出的是:0");
	    	case 1:
	        System.out.println("输出的是:1");
	        case 2:
	        System.out.println("输出的是:2");
	        default:
	        System.out.println("输出的是:默认值");

	    }
	    	}
}
```
编译后的结果为：
```
输出的是:默认值
```
如果 case 语句块中没有 break 语句时，匹配成功后，从当前 case 开始，后续所有 case 的值都会输出。
### 例
把上个例子中的i= 10，改为i= 0的时候。结果为：
```
输出的是:0
输出的是:1
输出的是:2
输出的是:默认值
```
这是因为switch语句只有遇到break的时候才会停下。

如果当前匹配成功的 case 语句块没有 break 语句，则从当前 case 开始，后续所有 case 的值都会输出，如果后续的 case 语句块有 break 语句则会跳出判断。
```
public class Test {
	public static void main(String[] args) {
	    int j = 1;
	    switch(j) {
	    	case 0:
	    	System.out.println("输出的是:0");
	    	case 1:
	        System.out.println("输出的是:1");
	        case 2:
	        System.out.println("输出的是:2");
	        break;
	        default:
	        System.out.println("输出的是:默认值");

	    }

	}
}
```
编译后的结果为：
```
输出的是:1
输出的是:2
```

github地址：[Java学习](https://github.com/shaveKevin/SKJAVALearning)






