# Java面向对象第5天
## Java 封装
在面向对象程式设计方法中，封装（英语：Encapsulation）是指一种将抽象性函式接口的实现细节部份包装、隐藏起来的方法。
封装可以被认为是一个保护屏障，防止该类的代码和数据被外部类定义的代码随机访问。
要访问该类的代码和数据，必须通过严格的接口控制。
封装最主要的功能在于我们能修改自己的实现代码，而不用修改那些调用我们代码的程序片段。
适当的封装可以让程式码更容易理解与维护，也加强了程式码的安全性。
封装的优点
		
* 良好的封装能够减少耦合。
* 类内部的结构可以自由修改。
* 可以对成员变量进行更精确的控制。
* 隐藏信息，实现细节。

## 实现Java封装的步骤
一. 修改属性的可见性来限制对属性的访问（一般限制为private），例如：

```
public class Person {
    private String name;
    private int age;
}
```
这段代码中，将 name 和 age 属性设置为私有的，只能本类才能访问，其他类都访问不了，如此就对信息进行了隐藏。

二. 对每个值属性提供对外的公共方法访问，也就是创建一对赋取值方法，用于对私有属性的访问，例如：
```
public class Person{
    private String name;
    private int age;
​
    public int getAge(){
      return age;
    }
​
    public String getName(){
      return name;
    }
​
    public void setAge(int age){
      this.age = age;
    }
​
    public void setName(String name){
      this.name = name;
    }
}
```
采用 this 关键字是为了解决实例变量（private String name）和局部变量（setName(String name)中的name变量）之间发生的同名的冲突。
## 实例
让我们来看一个java封装类的例子：
```
public class EncapTest{
 
   private String name;
   private String idNum;
   private int age;
 
   public int getAge(){
      return age;
   }
 
   public String getName(){
      return name;
   }
 
   public String getIdNum(){
      return idNum;
   }
 
   public void setAge( int newAge){
      age = newAge;
   }
 
   public void setName(String newName){
      name = newName;
   }
 
   public void setIdNum( String newId){
      idNum = newId;
   }
}
```
以上实例中public方法是外部类访问该类成员变量的入口。
通常情况下，这些方法被称为getter和setter方法(也叫设置器和生成器)。
因此，任何要访问类中私有成员变量的类都要通过这些getter和setter方法。
通过如下的例子说明EncapTest类的变量怎样被访问：
```
public class Encap {
  public static void main(String args[]) {
    EncapTest encap = new EncapTest();
    encap.setName("华安");
    encap.setAge(20);
    encap.setIdNum("9527");
    System.out.print("姓名 : " + encap.getName() + " 年龄 : " + encap.getAge() + "编号 : " + encap.getIdNum());
  }
}
```
编译后的结果为：
```
姓名 : 华安 年龄 : 20编号 : 9527

```


源地址：[Java 封装](https://www.runoob.com/java/java-encapsulation.html)
github地址：[Java学习](https://github.com/shaveKevin/SKJAVALearning)



